# Гостевая
Бета-версия, требуется поддержка протокола Titan.
=> titan://ostov.ml:1917/guestbook 🖉 Писать в гостевую используя Titan
=> gemini://ostov.ml:1917/guestbook 🖉 Писать в гостевую традиционным методом
=> / Назад

## Sat Oct 22 11:34:52 UTC 2022
Тест...
Надеюсь, всё работает.
## Sat Oct 22 11:48:04 UTC 2022
Ну вот, теперь у меня есть гостевая.
Конечно, это еще бета, и titan-сервер нужно будет еще дорабатывать. Надеюсь у многих есть доступ к протоколу Titan...
Я по крайней мере пользуюсь Лагранжем, да и вам советую, красивый и функциональный браузер.

Я категорически за введение титана как стандарта для браузеров.

К тому же титан-сервер - сестрицкий, и идёт сбоку вашего сервера. У меня гемини-сервер статичный, и он меня полностью устраивает, так-как не требует настроек, и вообще не чини то, что и так прекрасно работает. Именно поэтому титан прекрасен. Его можно добавить в уже существующую капсулу без каких-то изменений гемини-сервера.
## Sun Oct 23 14:08:39 UTC 2022
```
Ещё тест.
```
## Sun Oct 23 14:53:29 UTC 2022
через мой ggstпрокси почему-то не отправляется.

Вот такой командной строкой, думал бы, должно отправляться, ан нет, пишет "52 This route not found.":

```
{ echo titan://ostov.ml:1917/guestbook;token=;mime=text/gemini;size=21; echo 'hello from terminal!' ; } | timeout 10 openssl s_client -crlf -connect ostov.ml:1917 -quiet 2>/dev/null
## Sun Oct 23 14:56:21 UTC 2022
а ещё я не закрыл code-блок. Виноват, исправляюсь:
```
## Sun Oct 23 15:10:20 UTC 2022
hello from terminal!

## Sun Oct 23 15:13:36 UTC 2022
Кавычки забыл, извините. Теперь всё работает, спасибо!

Мой спам можно удалить.

## Sun Oct 23 15:27:20 UTC 2022
Да нормально.

Надо будет ещё токен как имя пользователя сделать.

```
~ostov
```
## Sun Oct 23 15:36:26 UTC 2022
Ах, как же приятно иметь гостевую, где нет глупого геминистического ограничения на 170 русских букв! (а то ещё меньше)

Ведь в остальных гостевых как? Сначала текст кодируется в UTF-8, где каждая не-латинская буква кодируется двумя байтами; потом добавляется к адресу страницы, где каждый не-латинский байт дополнительно %-кодируется (это там, где пробел - это %20); и это всё должно поместиться в 1024 байта. Перемножив два на три, получаем шесть - каждая русская буква кодируется шестью байтами!

1024 делить на 6 - это 170 - даже если пренебречь адресом страницы, больше 170 русских букв в одно сообщение не впихнуть!!

Конечно, есть сервера, игнорирующие ограничение в 1024 символа на URL - и если бы гостевая была на одном из них, то ограничение было бы только на клиенте... Конечно, есть клиенты, игнорирующие это ограничение, но...

Самая лучшая гостевая - на титане. Спасибо, ostov!

У кого нет лагранжа, но есть openssl - сообщение в гостевую можно отправить как-то так:

```
# пишем сообщение
vim message.txt
# определяем его длину
len=`cat message.txt | wc -c`
# формируем URL для отправки
url="titan://ostov.ml:1917/guestbook;token=;mime=text/gemini;size=$len"
# отправляем
{ echo "$url"; cat message.txt; } | openssl s_client -crlf -connect ostov.ml:1917 -quiet 2>/dev/null
# всё!
```

## Sun Oct 23 16:00:33 UTC 2022
Да, у титана большие перспективы, в том числе на моем блоге.

Но для этого пришлось устанавливать на VPS NodeJS. Это не сложно, но я бы предпочёл иметь сервер-бинарник размером в 2Мб, как agate.

Если разберусь, как работает протокол, то может сделаю аналог своего titan-сервера, но на Racket LISP.

И тогда любой сможет интегрировать титан в свой сервер, не трогая основной.

По крайней мере титан уже будет лучше, чем костыли на HTTPS, как у midnight pub.
## Sun Oct 23 16:47:28 UTC 2022
я сделал титан-сервер на баше... и ничего, работает... пока никто не сломал... а, может, и сломал, но мне не сказал - я и не знаю... :D

Там самое сложное - распарсить первую строку запроса:
```
titan://example.com/;token=token;mime=text/gemini;size=5
```
а потом прочитать всё остальное (или $size байт) и вставить в файл.

Вот тут можно посмотреть, что у меня получилось:
=> https://github.com/Lex-2008/containers/blob/master/gemini.cont/data/server.sh#L170

## Sun Oct 23 17:10:46 UTC 2022
> https://github.com/Lex-2008/containers/blob/master/gemini.cont/data/server.sh#L170

Годно. Но нужно разбираться. Одно дело готовую библиотеку использовать, другое писать сервер с нуля, ещё и на баше.

Но менять уже ничего не хочется, пусть работает, раз работает.

Может добавлю отгрузку постов в тинилог через титан, да и обновление картинки в /ai.gmi

Тогда подключаться к серверу по ssh можно будет реже.

Думаю сделаю небольшую агитацию Gemini на имиджбордах верхних интернетов.

Ну и протокол Stockings. Так-то daemon готов, вот только нормального браузера нет. А браузер это уже куда сложнее...

```
~ostov
```
## Mon Oct 24 06:53:00 UTC 2022
Ostov, у Вас в tinylog уже третий день суббота...

## Mon Oct 24 07:09:34 UTC 2022
Пора бы уже перейти на gtl.
А то у меня даже часовой пояс не указан.

Сегодня после пар исправлю, а потом фить... спать.

```
~ostov
```
## Mon Oct 24 14:11:10 UTC 2022
А, gtl это утилита для просмотра тинилогов, а не для их редактирования. Жаль-жаль.

Надо будет свой скрипт соорудить.
```
~ostov
```

