# Ostov Larion
```ascii
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣬⡛⣿⣿⣿⣯⢻ Добро пожаловать в мою капсулу!
⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡟⢻⣿⣿⢟⣻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣮⡻⣿⣿⣧
⣿⣿⣿⣿⣿⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣆⠻⡫⣢⠿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣜⢻⣿ Пишу тут всякое.
⣿⣿⡏⣿⣿⣨⣝⠿⣿⣿⣿⣿⣿⢕⠸⣛⣩⣥⣄⣩⢝⣛⡿⠿⣿⣿⣆⢝
⣿⣿⢡⣸⣿⣏⣿⣿⣶⣯⣙⠫⢺⣿⣷⡈⣿⣿⣿⣿⡿⠿⢿⣟⣒⣋⣙⠊
⣿⡏⡿⣛⣍⢿⣮⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣶⣶⣶⣶⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
⣿⢱⣾⣿⣿⣿⣝⡮⡻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠿⠛⣋⣻⣿⣿⣿⣿
⢿⢸⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣽⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡕⣡⣴⣶⣿⣿⣿⡟⣿⣿⣿
⣦⡸⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡛⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⣿⣿⣿
⢛⠷⡹⣿⠋⣉⣠⣤⣶⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠿⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⢹⣿⣿
⣷⡝⣿⡞⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡟⠋⠁⣠⣤⣤⣦⣽⣿⣿⣿⡿⠋⠘⣿⣿
⣿⣿⡹⣿⡼⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⡰⣿⣿⣿⣿⣿⣹⡿⠟⠉⡀⠄⠄⢿⣿
⣿⣿⣿⣽⣿⣼⣛⠿⠿⣿⣿⣿⣿⣿⣯⣿⠿⢟⣻⡽⢚⣤⡞⠄⠄⠄⢸⣿ AYAYA!
```

=> /links.gmi 📎 Каталог ссылок
Мой каталог гемини-капсул.
=> /tinylog.gmi 🖋 Tinylog
Мой тинилог.
=> /anime-list.gmi 📃 Аниме-список
Мой аниме-листочек.
=> /anime-notes.gmi 📒 Аниме-заметки
Короткие абзацы по просмотренным тайтлам.
=> /cafe.gmi ☕ Кафе
Маленькое кафе.
=> /ai.gmi 🗻 Neuroart
Нейрокартинка дня.
=> /guestbook.gmi 📓 Гостевая книга
Для публичных мыслей.
=> mailto:ostov-larion@proton.me Почта
Почта для связи.

## 📝 Статьи
=> /articles/gem1.gmi 2022-11-22 RE: RE: О развитии Gemini
=> /articles/gem0.gmi 2022-11-18 О развитии Gemini
=> /articles/cowboy-bebop.gmi 2022-11-10 Cowboy Bebop
=> /articles/duma.gmi 2022-11-09 Госдума и абсурд
=> /articles/elementary-os.gmi 2022-11-08 Elementary OS
=> /articles/eo.gmi 2022-10-29 Pri Esperanto
=> /articles/bytebeat.gmi 2022-10-24 Bytebeat: музыка в одну строчку кода
=> /articles/nai.gmi 2022-10-20 NovelAI Image Generation
=> /articles/stockings.gmi 2022-10-17 Концепция сети Stockings
=> /articles/tags.gmi 2022-10-17 О том, как сортировать медиатеку по тегам
=> /articles/rus-oblasti.gmi 2022-10-17 Херсон, ДНР, ЛНР, Запорожье - это Россия!
=> /articles/new-domain.gmi 2022-10-17 Новый домен
=> /articles/педо.gmi 2022-09-30 Педосексуальность
=> /articles/brante.gmi 2022-09-27 Жизнь и страдания господина Бранте
=> /articles/generative-art-bash.gmi 2022-09-27 Генеративный арт в Bash
=> /articles/yamamoto_souichirou.gmi 2022-09-24 О работах Ямамото Соичиро
=> /articles/митинг.gmi 2022-09-24 Митинг
=> /articles/мобилизация.gmi 2022-09-22 МО-БИ-ЛИ-ЗА-ЦИ-Я
