# Ostov Larion's Tinylog
author: ostov
avatar: 🍺
```ascii
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⢟⠋⣉⡭⣍⢀⣶⣒⣾⣯⣭⣛⠿⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⣛⣵⣾⣿⣿⢏⣾⢏⣾⣿⣿⣿⢿⣿⣝⢿⣷⣯⡻⢿⣿⣿⣿⠿⣫⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⣫⣾⣿⣿⣿⣿⢫⣿⡟⣼⣿⢿⣿⣿⣏⣿⢿⢧⣙⢿⣿⣷⣔⢶⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢏⣼⣿⣿⣿⣿⢿⣷⣿⣿⣿⢿⣿⡾⣹⣿⣿⢸⢼⡌⢪⢎⣷⣝⣧⣣⡻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢫⣿⣿⣿⣿⣿⢣⣿⣿⣿⠟⡏⣾⣇⡇⠏⣿⡇⢻⣸⣱⢦⢫⠞⢯⣺⣷⣕⡜⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢏⣾⣿⣿⣿⣿⢣⣿⣿⡿⡹⣦⢹⣏⣸⢱⢀⣿⣿⢈⣿⡇⢸⣏⡖⢈⢧⢿⢻⣞⡼⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡏⣾⣿⢸⣿⣧⣎⢿⣇⣿⢣⢧⠘⡿⢠⣏⡿⣿⣿⣿⣼⣿⡇⠘⣿⣸⠌⣌⡞⡏⣿⡴⢻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢹⣿⡏⣿⡿⣸⡌⢸⢻⡏⢰⡾⢳⢧⡟⢼⣛⠀⣿⣇⢿⠿⡇⢠⣶⡂⡤⣭⡸⢿⡏⢧⠞⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡏⣿⣿⣇⣿⢃⢧⠣⣾⠜⠹⣾⡇⡞⢞⣴⣿⣿⡆⣿⠛⢸⠠⢠⣿⠿⠷⠀⣿⣧⢸⣿⢸⠰⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣧⣿⣿⣿⣿⡘⡜⣆⣿⠀⠆⣿⢱⣡⣾⢟⠫⠭⢁⣏⣵⣭⣴⣿⣗⠉⠁⠀⠻⣿⠀⢸⣾⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢹⢿⣿⢿⡇⢣⠳⢸⡿⡄⣀⡿⢢⡾⠋⠀⠀⢰⣶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠀⢀⡤⣢⢸⠀⠙⡟⢰⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡏⣸⢸⡇⣿⡇⢸⣤⠸⡧⢣⠏⢃⡜⠀⣀⢀⣴⠾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣾⣦⣷⡏⠀⡄⣇⣀⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⠀⢿⠋⣧⣇⡇⡄⡇⣰⢷⢫⠂⠙⢷⣴⣤⣬⣷⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⠀⡇⡇⣸⣸⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⣇⣸⣞⡜⠸⡘⢃⢿⢈⡘⣧⣳⡐⣌⠻⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢿⣿⣿⣿⣿⣿⠀⣇⢡⣧⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡗⢻⡡⡻⣎⠦⡳⠀⠘⢸⢎⠌⠳⡙⣜⣧⠹⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣩⣤⣾⣿⣿⣿⡿⠃⠧⠹⡆⡟⣼⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣄⠻⢮⣖⡂⠀⢡⠀⣢⣭⣶⣶⡄⣌⠚⡀⣛⠿⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⢟⢩⢆⠓⢀⢣⡟⣵⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣶⠆⢠⢋⣼⣿⣿⣿⣿⡇⣿⡎⢹⣿⣿⣷⣶⣭⢉⣩⡭⢩⣴⣦⠠⡫⢀⡈⣠⣵⣾⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠃⡀⣠⣿⣿⣿⣿⣿⢿⣏⡿⡇⠘⢿⣿⣿⣿⣏⣾⡟⣽⣿⣿⣿⠀⢻⣋⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
              ⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡿⢱⢱⢱⣿⣿⢟⣩⣾⣿⣿⣶⣴⡅⢰⡱⢫⡻⢿⣿⢏⣾⣿⣿⡿⠏⡂⣼⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿
```
## Вт 22 ноя 2022 13:43 МСК+2
20 ноября отпраздновал свой день рождения в кругу семьи. Только сегодня приехал в общагу.
А на termux это всё неудобно делается.

Интересно, я тут единственный такой молодой?

## Ср 16 ноя 2022 21:46 МСК+2
ZeroNet не здоровится. Решил посмотреть, как у них там дела обстоят. Всё плохо.
* В техническом плане:
  Два года были в подвешанном состоянии. Мейнтейнер пропал. Разработка не ведется.
  Решили что-то с этим делать, и создали два форка: ZNC (zeronet-conservacy) и ZNX (ZeroNetX).
  Подпись через сервер сертификатов, а не самоподпись.
  Ну, и HTML+CSS+JS+SQL конечно же. Это было бы не такой уж проблемой, однако читайте далее.
* В социальном плане:
  Главный русский форум (Ru-ZeroTalk) полумертвый. Наполнен спамом от свинорылых (благо скрыть их можно).
  Вся активность в блогах осталась в 2018 году.
  Имиджборды не очень-то кипят жизнью, мертвы в основном.

Как-то даже иронично получается, что Gemini оказался более живым, чем ZeroNet.
Пока из p2p живы IPFS и неубиваемый Torrent. Однако ни тот, ни другой не предназанчены (без модификации) для размещения динамического контента, да и сайтов в целом.

## Ср 09 ноя 2022 19:06 МСК+2
Иногда накатывает такое чувство, что руки чешутся сделать что-то этакое. Обычно это касается интерактивных историй.
Жалко запал быстро пропадает. Как сейчас. Буквально ничего не хочется делать.
Хотя есть много интересных наработок.

Кстати, у offpunk хороший аггрегатор. Мне нравится.

Алсо, надо бы выложить в блог библиотеку всяких расказов. Давно это планировал.

## Пн 07 ноя 2022 19:14 МСК+2
Давно не писал, был дома и было совсем не до блога. Даже нейрокартинку не менял уже неделю.

## Вт 01 ноя 2022 20:53 МСК+2
Вот и ноябрь настал. В городе слякоть, ужас какой-то. А еще над протоколом работать лень. Очень лень.

## Вс 30 окт 2022 21:09вч МСК+2
Приехал таки в родное село на выходные. Несколько недель уже не был.
Так заработался, что забыл поменять нейропикчу.

## Пт 28 окт 2022 19:33вч МСК+2
Две пары проспал, ладно, решил пойти на оставшиеся две, приезжаю в уник, и узнаю, что препод пары отменил.
Классно прогулялся, что.

Кстати, интересно было бы поглядеть на связку Tor + Gemini. Зная насколько тор "быстрый", то гемини бы точно пошел ему на пользу.

Кстати, для тех, кто желает селфхост, то есть такая утилита `miredo`, которая дает IPv6-туннель.
Если айпи статичный (но серый), то пользуйтесь на здоровье.

## Пт 28 окт 2022 02:24нч МСК+2
А еще деньги кончились. Снова ждать до 12.

## Пт 28 окт 2022 01:48нч МСК+2
Почитал тут про протокол `spartan://`.
=> spartan://mozz.us/
Можно сказать, Titan + Gemini, но без шифрования. Станет ли он популярным?

Алсо, возможно только у меня, но drug&drop в Лагранже не работает. Надо будет написать issue.

## Ср 26 окт 02:35нч МСК+2
Добавил поддержку синтаксиса text/gemini в стандартный редактор Elementary OS.
Зачем? Не знаю, в консольном редакторе micro он уже был.

## Пн 24 окт 7:35вч МСК+2
Пришла! Пришла! Утром забрал аниме-фигурку с Широ из "No Game - No Life".
Панцудевка теперь украшает мой стол.

## Пн 24 окт 2:35нч МСК+2
А лагранж тем временем пилится и пилится. Я сделал предложение насчет поддержки midi.
Товарищ skyjake обещал создать интерфейс для хуков, которые отправляли бы медиа-комманды на внешнее приложение.
Решение он такое сделал, чтобы не добавлять огромное количество зависимостей, не раздувая браузер до размеров хрома.
Логично, но у клиентов не будет всё идти из коробки. Так что если я буду использовать midi или flac вместо ogg, то
посетителям придется пердолиться чтобы их нормально запустить (проще скачать сам файл и запустить локально).

## Вс 23 окт 11:06вч МСК+2
Да уж, пообщавшись с админами Антенны по поводу блокировки, выяснил только то, что я нахрен послан.
По причине
> Ты мне не нравишься 😡️
Так что остается только Сталкер, Geddit, и скрижали Аэлиты. Но последние 2 не очень активны.
Рваться создавать свою Антенну с блекджеком и женщинами легкого поведения **не буду**.
Нет смысла. Возможно появится позже.

И кстати было бы неплохо в Sunvox что-нибудь поделать. А то я заметил в геминиспейсе многими музыкантами оказались.
Надо бы не отставать и запдеплоить несколько черновых работ. По крайней мере, микстейпы на основе миди делать проще.
Писать мелодии, гармонии... это так сложно. А вот синтезаторы настраивать, хип-хоп драмлайн подбирать - вот это весело.

## Сб 22 окт 11:12ут МСК+2
Надо будет некоторые статьи на английский язык перевести. Ну или на эсперанто.

## Сб 22 окт 10:27ут МСК+2
В голове зародилась идея нонкомформисткой ленты фидов с упором на региональный контент.
То есть будет несколько подкатегорий для разных языков, а соответственно и лент.
Но это надо новый VPS докупать.

## Сб 22 окт 1:04нч МСК+2
Сходил с другом по барам. И какая же большая разница между дорогими барами и дешевыми.
Сходили в одну дорогую пивнушку - дорого, но какая атмосфера!
Дорого, но какая качественная выпивка и закуска!
Дорого, но какой приветливый персонал!

Сходили в дешевую пивнушку, и как небо и земля. Выпивка своих денег не стоила, атмосфера там быдлятская, ну и одноразовые стаканчики.

## Чт 20 окт 8:45вч МСК+2
Решил запилить свою AI-галерею, сегодня передумал. Логичней (да и многократно проще) ввести рубрику нейропикчи дня.
Так будет намного лучше, поверьте.

## Пн 17 окт 7:09вч МСК+2
Я так устал. Всю ночь не спал. И боюсь, отправлять фид придется в Cosmos, а не Антенну.

## Пн 17 окт 4:01нч МСК+2
Я восстановился! С собственном доменом, на собственном сервере. Правда, сервер находится в РФ. Нужно поаккуратнее быть.

=> / Назад
