# Bytebeat
Искусство создания музыки одной строчкой C-кода.

```

  ____        _       _                _
 |  _ \      | |     | |              | |
 | |_) |_   _| |_ ___| |__   ___  __ _| |_
 |  _ <| | | | __/ _ \ '_ \ / _ \/ _` | __|
 | |_) | |_| | ||  __/ |_) |  __/ (_| | |_
 |____/ \__, |\__\___|_.__/ \___|\__,_|\__|
         __/ |
        |___/

```

## Как всё началось
Как-то весьма давно (я тогда еще школьником был), я наткнулся на вот это вот видео:
=> https://www.youtube.com/watch?v=GtQdIYUtAHg Youtube :: Bytebeat: Experimental music from very short C programs

В 2011 году господин с никнеймом viznut экспериментировав с выводом байтов на аудио-карту обнаружил,
что короткие математические формулы способны генерировать не только звук, но и музыку!

Так появился новый поджанр электронной музыки: bytebeat.

Кстати, этот горячий финский парень ведет свой интересный блог:
=> http://viznut.fi/en/ Viznut

Сам жанр напрямую относится к демо-сцене.
Ведь в этом и суть демо-сцены: создавать из маленького что-то очень комплексное и прекрасное.

## Как это работает?
Мы создаем бесконечный цикл, с счетчиком `t`, который бесконечно увеличиваем на единицу, и отправляем результат формулы на аудио-карту.
Всё гениальное - просто.

## Классические композиции
### viznut - Sin() isn't kosher, people!
```c
10*(t>>6|t|t>>(t>>16))+(7&t>>11)
```
=> /audio/sin_isnt_kosher.ogg 🎼 viznut - Sin() isn't kosher, people!

### viznut - Combined xpansive's and varjohukka's stuff
```c
(t>>7|t|t>>6)*10+4*(t&t>>13|t>>6)
```
=> /audio/combined.ogg 🎼 Combined xpansive's and varjohukka's stuff

## Ни одним C едины
Жанр стал популярен в узких кругах.
Создавались (и создаются) треды на имиджбордах, на форумах демо-сценеров, на форумах чиптюнеров.

Были созданы онлайн-плееры bytebeat, использующие JS, вместо C.
=> https://dollchan.net/bytebeat/index.html Такие как Dollchan Bytebeat Composer

Там же вы можете найти обширную библиотеку известных композиций.

И вот тут-то есть куда разойтись.
Bytebeat это не только про забавные пиликающие звуки, энтузиасты сделали и достаточно сложные композиции, которые иначе как музыкой и не назовешь.

### raphaelgoulart - Fortnite Default Dance in Bytebeat
=> /other/fortnite.txt 🖹 Source code
=> /audio/fortite.ogg 🎼 Fortnite Default Dance in Bytebeat

### gasman - Never Gonna Give You Up
=> /other/never.txt 🖹 Source code
=> /audio/never_gonna_give_you_up.ogg 🎼 Never Gonna Give You Up

### Jimmyoshi - HITLER-CHAN
=> /other/hitler-chan.txt 🖹 Source Code
=> /audio/hitler-chan 🎼 Jimmyoshi - HITLER-CHAN

### Savestate - Earl Grey Groove
=> /other/earl_gray.txt 🖹 Source Code
=> /audio/earl_grey_groove.ogg 🎼 Savestate - Earl Grey Groove

### pigdevil2010 - Last Fountain
=> /other/last_fountain.txt 🖹 Source Code
=> /audio/last_fountain.ogg 🎼 pigdevil2010 - Last Fountain

### pigdevil2010 - Last Palette
=> /other/last_pallete.txt 🖹 Source code
=> /audio/last_pallete.ogg 🎼 pigdevil2010 - Last Palette

## В заключение
О байтбите я знаю давно, но мало кому говорю. Обычно забываю о нём, но возвращаюсь к нему время от времени, и экспериментирую.

Интересно то, что многие байтбит-композиции представляют из себя фракталы. Это многое объясняет.

Надеюсь узнали что-то новое.

Вот напоследок гайд по байтбиту:
=> https://nightmachines.tv/downloads/Bytebeats_Beginners_Guide_TTNM_v1-5.pdf Гайдик

=> / Назад
