# Госдума приняла в первом чтении законопроект о наказании за пропаганду ЛГБТ и педофилии
Неприятная весть.

> «Мы с вами принимаем решение исключительно в интересах наших граждан, в интересах нашей страны»
© Председатель ГД Вячеслав Володин.

В очередной раз госдума борется со свободой слова.
И как же мерзко звучат слова Володина.

Конечно, всё не так плохо, если вчитаться в текст закона. Но тенденция ясна.
И с каждом годом всё янее, что Интернет умирает. Убивают его государства и корпорации.

Возвращаясь к закону, цитирую...

## Что поменялось в законе?
>  Законопроект расширяет перечень запрещенной к распространению информации среди детей: пропаганда и демонстрация нетрадиционных сексуальных отношений и (или) предпочтений, а также информация, способная вызвать у детей желание сменить пол.

>  На платных ресурсах доступ к такой информации можно будет получить только с помощью специального кода, подтверждающего возраст пользователя. Там, где это технически невозможно, распространение подобной информации будет полностью запрещено.

>  Также законопроектом расширяются требования к рекламе, которая не должна содержать информацию, демонстрирующую нетрадиционные сексуальные отношения или предпочтения. Фильмы, пропагандирующие нетрадиционные сексуальные отношения, не будут получать прокатное удостоверение.

>  Помимо этого предлагаются изменения в Кодекс об административных правонарушениях в части наказания за неисполнение запрета.

>  Так, за нарушение запрета пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений или предпочтений среди лиц любого возраста будет грозить штраф от 50 тыс. до 400 тыс. рублей для граждан, от 100 тыс. до 800 тыс. для должностных лиц, от 800 тыс. до 5 млн или приостановление деятельности до 90 суток для юрлиц.

>  За нарушение запрета пропаганды педофилии штраф составит от 200 тыс. до 800 тыс. рублей для граждан, от 400 тыс. до 2 млн рублей для должностных лиц, от 1 млн до 10 млн рублей или приостановление деятельности до 90 суток для юрлиц.

И конечно же к всему этому нужно добавить еще одну цитату:
> Глупость российких законов компенсируется необязательностью их исполнения.

## Что под этим подразумевается?
Кто бы знал, кто бы знал...
"Лолита" Набокова подпадает под закон? А отдельные высказывания и статьи? Непонятно.
И никто не даст ответа. Захотят - запретят, не захотят - не запретят.

Дали бы хоть какой-то конкретики, ей богу.

Всё это выглядит... абсурдно.

## Что с этим делать?
Уходить из клирнета. Создавать независимые от государств и корпораций площадки в Tor, Yggdrasil, I2P, ZeroNet.
Gemini тоже *относительно* безопасен, но только тем, что он слишком мал, чтобы на него кто-то смотрел.
Корпорациям он не выгоден, а государства о нём не знают.

## Постскриптум
Я не за ЛГБТ, но не против него. Западная "повесточка" это плохо, но цензура - еще хуже.
Меня интересует другой аспект закона, и вот он то действительно пугает.

Грустно это всё выглядит.

=> / Назад
