# RE: RE: О развитии Gemini
Продолжая тему.

=> gemini://offpunk.com/tinylog.gmi Offpunk's tinylog
=> gemini://ostov.ml/articles/gem0.gmi О развитии Gemini
=> //phreedom.club/~tolstoevsky/articles/2022-11-19-gemini.gmi RE: О развитии Gemini

Честно говоря, не очень хочется спамить папки articles бесконечными "RE:". Но написать ответ смысл имеет, ибо я в своём изначальном ответе не написал всё достаточно понятным образом.

> Нет. Это же обычный запрос. Засрать скриптом гостевые книги — задача на 10 минут с перекурами, если на баше, с нуля и по заданному списку капсул. Прикрутить к краулеру вроде Сталкера или Сферы — не сказать, что сильно сложнее.

Я подразумевал, что Gemini имеет множество технических ограничений, которые врядли привлекут массового пользователя. Ни игр не запустить, ни каких-то социальных площадок.

> Даже в столь нишевом и специфичном сообществе мудаки неизбежно заведутся.

Может и заведутся, однако для образования мудаков нужны некоторые условия:

* Токсичное сообщество
* Низкий порог входа

Я уже встречался с такими ситуациями. Мудаки заводятся там, где неожиданно их начинают "прессовать" за что-либо. И в отместку токсичному сообществу они начинают писать вайп-скрипты.

Но благо, gemini резко отличается от таких сообществ.

Спамеры это либо дети, либо просто "закибербулленные".

Чтобы в сообществе не было мудаков, нужно самим не быть мудаками. Звучит очевидно.

Так что я думаю, в гемини будет долгое время "штабильно".

Но противодействия на всякий случай приготовить стоит, тут вы правы.

Ну, и дополню свою же цитату:
> Мне кажется, что нет ничего плохого, чтобы обсуждать Gemini в клирнете. Не навязывать (говорить как здесь всё круто и радужно), но говорить о его существовании. Кто-то пройдет мимо, кто-то присоединится к шалашу.

Чтобы сеть стала привлекательной, тут должен быть уникальный контент. И пока Gemini с клирнетом или даркнетом не потягаться. Грустно, но факт.

Когда я обсуждал Gemini в клирнете я часто сталкивался вот с таким вопросом:

> А зачем?

И вот действительно. Когда ты говоришь о гемини или эсперанто (а может о чем-то похожем, непопулярном), то обязательно встретишься с этим вопросом, и просто войдёшь в ступор не зная что ответить.

А всё дело в том, что все эти "непопулярные вещи" - это просто хобби. И когда ты встречаешь перед собой вопрос "А зачем?" диалог можно завершать. Какими положительными качествами бы не обладало твоё хобби, ты не сможешь их понятно донести тому, кто это хобби не разделяет.

Возвращаясь к уникальному контенту...

Это действительно сложно сделать - пилить что-то уникальное. Вопрос открытый.

> "Gemini and the Golden Age of Air Travel"

Спасибо, почитал. Согласен, высокий порог вхождения создаёт почву для качественного сообщества. Классический пример: демо-сцена.

=> / Назад
