# Педосексуальность
Для некоторых это покажется немыслимым, но на самом деле педофилы - самые обычные люди.
Не маньяки, не насильники, не убийцы, не психопаты, а простые люди.

## Откуда ноги растут
В обществе сложился стереотип, что педофил - это обязательно старик от 30 лет.
Это не так. Педофилами становятся в 16 лет, а осознание приходит к 18 годам.
Так что педофилом может оказаться любой студент.

Причину я сам не знаю. Вроде в жизни ничего такого не происходило, однако так получилось.

Я сам отношусь к большому возрастному различию отрицательно - романтические отношения между 30-летним дядькой и 12-летней девицей выглядит возможно неправильно, но скорее просто не реалистично (sic!).
Но что плохого в том, что молодые (парень 18 лет, да девка 12) нашли общий язык и наслаждаются друг другом?

## Насилие
Педосексуальность никак не связана с садизмом! Да, очевидно садисты, среди них есть. Как и есть среди гетеросексуалов и гомосексуалов.
Что ж, давайте их всех запретим! Почему бы и нет? Всех в одну гребенку!

## Влияние на психику
Психику ломает агрессивные, насильственные деяния против молодой девушки, вызывающие у неё сильный стресс.
Девушку выставляют "жертвой", а если девушка отрицает это, её будут называть малолетней шлюхой. Любовь ломает общество.

Да и у скольких парней "сломалась психика", после того, как они в отрочестве переспали с проституткой?
А ведь они напротив становятся уверенней в себе, как показывает практика.

## Псих. болезнь?
Лично я не чувствую себя больным. Да и вообще МКБ странная штука, вчера гомосексуалы считались псих. больными, сегодня нет.
Нет к ним доверия. Да и о чем говорить, когда на "объективную" медицину влияют исключительно субъективные социальные традиции?

## Лоликон
Что государям сделали безобидные рисунки с голыми лолями и шотами, что они их по всему миру запрещают? Кто-то от них пострадал?
Свобода искусства? Не слышали.

## Подростки (и лица предпубертатного периода) не асексуальны
Ну может считались раньше, в Викторианской эпохе, но точно не сегодня. Это вам любой, кто был подростком подтвердит, да и любой врач.

## Постскриптум
Я не предлагаю прямо сейчас понижать возраст согласия до 8 лет (для этого нужна серьезная законодательная база, а что важнее, практика).
Я просто хочу, чтобы к нам относились по-человечески. Мы не монстры и не звери, мы обычные люди, как и все остальные, только с другими вкусами.
Этого будет достаточно.

=> / Назад
